あなたがプログラミングを始めたとき
XML ビジュアライザを使いました
ビジュアライザでできることは
Android Studio 内でできることと―
その他にももっと もっと
もっとあります
Android Studio は
少し複雑に見えるかもしれません
しかし アプリを作り始めることは―
実はいくつかの核となる機能を
知ることだけが必要なのです
もしあなたが それぞれのボタンが
何であるか知らなくても心配いりません
私はいまだにそれを探します
私は Android Studio のボタンそれぞれを
本当に知りません
はい ここまで下がって
そしてテキストタブをクリックします
この画面の中央部分を見てください
私はあなたに Google Docs のような―
何か文書エディターに似たような
ものを考えてほしいです
Google Docs では あなたは
ファイルを開き それを編集します
Android Studio では 多くの
ファイルを含むプロジェクトを開き―
そしてプロジェクト内にある どんな
ファイルも編集することができます
もしこちらの左側に行ったら
私達はプロジェクトの内部にある―
全てのフォルダとファイルを
見ることができます
もしフォルダをクリックしたら
それはサブフォルダを表示します
もし私がファイルをダブルクリックしたら
ファイルのタブが開きます
ここはあなたがファイルを編集する
かもしれない場所です
そして タブは 異なるファイルの
前後を切り替えることができます
これから先に進み―
私が今開いたファイルは
小さなこの x をクリックして閉じます
あなたが Android Studio の
ものを編集しているとき―
自動であなたの作業を保存します
もしあなたが何が本当に壊滅的な
ことに見舞われた場合―
例えば 偶然に全範囲選択をし
その後削除した場合―
Android Studio では アンドゥとリドゥが
常にできることを覚えておいてください
私はここのメニューバーから―
Edit Undo とクリックし
アンドゥをします
そして そのちょうど真下に
リドゥがあります
あるいは もしメニューバーを
使いたくないなら―
キーボードのショートカット
Ctrl+Z また Mac では Cmd+Z が使えます
リドゥをするときは Cmd+Shift+Z
または Ctrl+Shift+Z です
さあ ここの左側を見ていきましょう
ここの全てはあなたのアプリと
結びついています
アプリ すなわち Android アプリは
単独のファイルではありません
それは画像 レイアウト
その他のコードの集合です
注意してください もしここに
上がってみたなら アプリ内の―
ファイルとフォルダを見るいくつかの
違った方法を選択することができます
プロジェクト 特に―
実際に何のフォルダであるかは
あなたのパソコンの画面上に表示されます
私がクリックすると
少しそれを見ることができます
はい そんなに怖くないでしょう
しかし あなたがアプリを作るとき―
そこには実際 山ほどのフォルダと
ファイルが生成されていたのです
単純なこととして 私は通常
Android Viewにくっついている
少し簡単にする誘導があります
さあ あなたが作った
プロジェクトに戻って
あなたが選んだプロジェクトは
保存されていました
それさえも忘てしまったら
メニューバーから調べることができます
それはあなたに プロジェクトがどこに
保存されたかを 思い出させるでしょう
そして もしあなたがとりわけ勇敢なら
フォルダー構造の頂点までも―
自由に選択することができます
例えば Mac では―
私はホームフォルダから
Android Studio に行けます
そしてその後 私は
この
HappyBirthdayフォルダを見ます
そしてこれは アプリの全てのプロジェクト
ファイルと フォルダを含みます
もし私がこのフォルダを削除するか
移動するかしたら―
Android Studio の中身は
めちゃくちゃになるでしょう
何をこれから動かすのかというと
activity_main.xml ファイルです
それはレイアウトフォルダ内に
位置しています なぜならそれは―
あなたのアプリのデザインやレイアウトの
XML を含んでいるからです
ダブルクリックをします
今 このファイルの中身は
いたって見慣れたものです
それは XML にとても性質が似ていること
をレッスンのときに書きました
一つ大きな違いは これら二つの属性が
ここにあるということです
xmlns 属性は 特に Android 開発と
レイアウト作成の属性と―
共に働くと宣言しています
XML もまた ウェブサイト データ格納
その他のアプリと共に使われます
私達はこの xmlns 属性を
特に Android 開発とレイアウトに
使います
事実として ここで android
という文字を
使うのは―
全ての属性の前に android: を使うのと
同じ理由です
もしあなたがもう少し xmlns 属性
について学びたいなら―
インストラクターメモを
調べてみてください
重要なことは いつあなたが
新しいアプリを作るかです
これら2つのことは
自動的に含まれます
そして あなたが作成した他の
どんなレイアウトも含むべきです
さもなければ あなたの
アプリは動かないでしょう
はいそれでは ここに下りてください
あなたは2つのタブを見るでしょう
デザインタブとテキストタブです
テキストタブは 実は―
あなたが通常扱っているものです
こちらの右側の場所には プレビューと
書かれたボタンを見ることができます
もしこれをクリックすると
スマホのピクチャを削除します
そして あなたがもう一度クリックすると
それはスマホのピクチャを再び戻します
あなたの XML がスマホ上で
どう見えるかのプレビューです
これは XML ビジュアライザに
とてもよく似ています
私はここのテキストの属性を変え―
Goodbye World とします
あなたのパソコンでこれをし
ズームするなら 今やってみましょう
あなたは Goodbye World と更新された
テキストを見るはずです いいですね
もしデザインタブをクリックすると
あなたはスマホのレイアウトの―
デザインの ドラッグ＆ドロップ
インターフェースを見ます
例えば 私はこの中に
アプリをドラッグすることができます
上部のこの領域は
コンポーネントツリーと言います
リストの全ての違うビューは
私が持っています
もし特定のビューをクリックすると
下のここに、変更することができる―
全ての違う属性またはプロパティーを
表示します
このリストは 新しいレイアウトの
プロパティーの発見に非常に役立ちます
また もしあなたがこれらのどんな
例えば alignStart のプロパティーを
右クリックしたら それはあなたに
ドキュメンテーションの選択を与えます
あなたが早くレイアウトを作りたいなら
このデザインビューは 非常に役立ちます
しかし もしあなたがどのようにコード
を書くか知っているなら―
違う要素のところから
より多くのコントロールを得ます
どのような追加選択も必要でないなら
そして、それらがどう動くか知らないなら
ただテキストタブで作業する方が簡単です
それが Android Studio の
おおまかな紹介の結論です
次に 私達は最初のアプリ
を動かしていきます